2016密码数学挑战赛解密代码
==========================

简介
====
2016密码数学挑战赛赛题三是针对 RSA 加密的一系列密文的唯密文破解。RSA 密码算法是使用最为广泛的公钥密码体制。该体制简单且易于实现，只需要选择 5 个参数即可。RSA 的安全性是基于大整数分解的困难问题，目前模数规模为 1024 比特的RSA 算法一般情况下是安全的，但是如果参数选取不当，同样存在被破译的可能。
针对题目给出的一系列密文，我们利用共模攻击、公因子攻击、低指数攻击、大整数分解、字典攻击一系列攻击方法，最后结合对明文片段的语义分析，最后成功破解全部明文。


运行环境
========
操作系统——Windows NT<br>
执行环境——python2.7<br>
Python包依赖——gmpy2<br>



代码结构
========
    common_module_attack.py：公共模数攻击。若两段RSA密文由相同的明文生成，且模数相同，加密模指数不同，则使用该攻击方法可解出明文。赛题中的Frame0和Frame4适用该攻击方法。
    common_factor_attack.py：公共因子攻击。若两段RSA密文的模数具有公共因子，则可以很容易对这两个模数进行分解，进而可以解出解密指数d，最后解出明文。赛题中的Frame1和Frame18适用该攻击方法。
    low_exponent_attack.py：低指数攻击。若有多段RSA密文由相同的明文生成，且加密模指数相同且不大，模数不同，则使用该攻击方法可解出明文。赛题中的Frame12,Frame16,Frame20,Frame3,Frame8适用该攻击方法。
    multithread_factor.py：弱模数分解攻击。若RSA密文的模数N的素因子p和q很接近，则可以很容易对其进行分解，进而解出解密模数d及明文。由于该攻击方法对不具有上述特征的模数N效率很低，这里我们采用多线程的方式同时对所有的模数N尝试上述攻击。进过一段时间的尝试，赛题三的Frame10和Frame14被成功破解。
    third_frame_wordlist_attack.py：字典攻击。根据目前已解出的明文帧，可以判断出明文结构，且我们已解出第二段明文信息，根据其末尾字母，可对第三段明文帧进行字典攻击，并对长度不够的位进行穷举，最后解出Frame7的明文即为第三段明文帧。
    fourth_frame_wordlist_attack.py：字典攻击。与third_frame_wordlist_attack.py类似，根据第三段明文帧对第四段明文帧进行字典攻击，最后解出Frame11的明文即为第四段明文帧。
    seventh_frame_wordlist_attack.py：字典攻击。根据上述攻击我们已经得到一部分明文片段，推测出明文大意，结合搜索引擎，推测出大部分剩余明文，但Frame2仍未知，根据上下文列出其可能的明文信息组成字典，最后成功解出明文。
    verify.py:验证所得明文帧用公钥加密后的密文是否在题设的密文帧列表中。
    dictionary.txt:third_frame_wordlist_attack.py：用到的字典。
    dictionary_1.txt:fourth_frame_wordlist_attack.py：用到的字典。
    answer.txt:全部的明文帧。
    


赛题文档及相关文件
==================
赛题三.pdf：赛题三官方文档<br>
fujian2/：赛题密文文件<br>
fujian/：官方提供示例文件<br>
表一.pdf：解密结果及相关参数<br>
